# 연예인 사진 수집기
네이버 프로필 사진을 학습하여 연예인 사진을 크롤링 하는 프로그램입니다.
## 간단한 작동방식
1. 연예인 사진을 크롤링하기 위해 해당 인물의 네이버 프로필 사진을 수집하고, 이를 face recognition으로 학습합니다.
2. 네이버 검색 api를 사용하여 연애인 이름을 검색하여 뜨는 사진을 전부 다운로드한다음, face recognition을 사용하여 해당 인물이 맞는지와 해당 인물만 있는지 확인합니다.
3. 해당 인물이 맞다면 해당 사진을 저장하고, 아니면 삭제합니다.
---
## 사용법
### A. 네이버 검색 api 키 발급
1. [네이버 게발자 센트](https://developers.naver.com/main/)에서 키를 발급받습니다.
2. 이를 환경변수에 등록합니다.
#### Windows에서 환경 변수 설정
1. 제어판 -> 시스템 -> 고급 시스템 설정 -> 환경 변수
2. 시스템 변수에서 새로 만들기를 누르고, 변수 이름에 `NAVER_CLIENT_ID`를 입력하고, 변수 값에 발급받은 Client ID를 입력합니다.
>자세한 환경변수 이름 설정은 **Linux와 MacOS에서 환경 변수 설정**을 참고하세요.

#### Linux와 MacOS에서 환경 변수 설정
터미널에 다음의 명령어를 입력합니다.
```bash
open ~/.bash_profile  # bash를 사용하는 경우
open ~/.zshrc  # zsh를 사용하는 경우
```
파일이 열리면 아래와 같이 환경 변수를 추가합니다.
```bash
export NAVER_CRAWLER_CLIENT_ID='your_client_id'
export NAVER_CRAWLER_CLIENT_PASSWORD='your_client_password'
```
파일을 저장하고 닫은 후, 터미널을 닫고 다시 열거나, 아래 명령어를 실행하여 변경 사항을 적용합니다:
```bash
source ~/.bash_profile  # bash를 사용하는 경우
source ~/.zshrc  # zsh를 사용하는 경우
```
### B. 크롤링할 연예인 이름 설정
**연예인_이름.txt** 파일에 크롤링할 연예인 이름을 한 줄에 하나씩 입력합니다.
> 이 때 연예인_이름.txt파일은 root 폴더에 위치해야 합니다.

### C. 프로그램 실행
main.py를 실행하기만 하면 됩니다. 
---
## 기타 설명
### 생성되는 폴더 설명
아래의 목록은 프로그램이 실행되면 생성되는 폴더들입니다.
- naver_profile: 수집한 네이버 프로필 사진을 저장하는 폴더입니다.
- img_source: 크롤링한 사진을 저장하는 폴더입니다.
- img_result: 크롤링한 사진 중 인물이 맞는 사진을 저장하는 폴더입니다.
### 다시 프로그램을 실행하고 싶은 경우
생성되는 폴더들을 삭제하고 다시 실행하면 됩니다. __(연예인_이름.txt는 삭제하지 않습니다.)__
> 생성되는 폴더들을 삭제하지 않아도 실행이 되나, img_results 폴더에 중복된 사진이 저장될 수 있습니다.
### 콘솔창에서 출력되는 메시지 설명
#### '해당 이미지 링크에서 이미지 다운로드 실패'
해당 이미지 링크에서 이미지를 다운로드 받지 못했을 때 출력됩니다. 이는 해당 링크에서 이미지를 다운로드받지 못하는 경우를 말합니다. 본 프로그램에서는 이를 무시하고 다음 이미지를 다운로드 받습니다.
#### 'img_results 폴더 안의 사진 분포 : ...'
 img_results 폴더 안에 저장된 사진의 분포를 출력합니다. 이는 해당 폴더 안에 저장된 특정 인물의 사진의 수가 목표치의 사진 수랑 비교하기 위함입니다.